Первый семестр.


Л.р. 1: Построение блок-схем алгоритмов вычислительных процессов.
Задание: Составить блок-схему решения линейного уравнения.

Л.р. 2: Типы данных, основные операции языка С, структура простой программы на языке С. Функции ввода/вывода.
Задание: Ввести х. Вычислить значение функции.

Л.р. 3: Операторы цикла и операторы передачи управления.
Задание: Используя оператор цикла, написать программу, в которой вычисляется наибольшее положительное целое число n, удовлетворяющее условию: 7n^3 + 81n^2 - 10^6 < 0. Значение переменной n вывести на печать.

Л.р. 4: Работа с массивами. Одномерные массивы.
Задание: Дан одномерный массив a1,…,an. Найти и напечатать номер элемента,произведение которого с предыдущим максимально.

Л.р. 5: Указатели. Динамическое распределение памяти.
Задание: Создать динамический массив на 10 элементов и заполнить его числами.

Л.р. 6: Работа с массивами. Двухмерные массивы.
Задание: Создать двумерный массив m×n элементов. Заполнить его числами. Вывести на экран. Значения m и n вводить с клавиатуры.

Л.р. 7: Указатель на указатель для работы с многомерными массивами.
Задание: В действительной квадратной матрице порядка n найти наибольший по модулю элемент. Получить квадратную матрицу порядка n-1 путем выбрасывания из исходной матрицы какой-нибудь строки и столбца, на пересечении которых расположен элемент с найденным значением.

Л.р. 8: Символьные строки.
Задание: Вввести строку с клавиатуры. Посчитать длину самого короткого слова в строке.

Л.р. 9: Массивы символьных строк.
Задание: Дан текст. Выделить все слова в предложениях, состоящих только из цифр. Определить сумму чисел во всех предложениях.

Л.р. 10: Функции.
Задание: Создать два двумерных динамических массива A и B размерности n. Заполнить их случайными числами. Gолучить массив С путём умножения элементов n-ных строк массива А на максимальный элемент n-ной строки массива B. Получить массив D путём прибавления к элементам n-ного столбца массива С произведения элементов n-ной строки массива B. Все арифметические операции описывать в отдельных функциях. 

Л.р. 11: Указатели на функции. Рекурсия. 
Задание: Ввести арифметическое выражение и используя рекурсивную функцию, проверить в выражении правильность расстановки скобок любого вида. 


Второй семестр

Л.р. 1: Структуры.
Задание: Структура «Кинотеатр»: название кинофильма, сеанс, стоимость билета, количество зрителей.

Л.р. 2: Объединения.
Задание: Структура содержит информацию о клиентах банка: номер паспорта (число), фамилию (указатель), вложенное объединение – номер счёта  (строка фиксированной длины) и сумму вклада. 

Л.р. 3: Файлы.
Задание: Текстовый файл: С клавиатуры заполнить файл целыми числами. Вывести содержимое файла на экран. Вывести на экран все чётные числа из файла. Вывести умножение "столбиком" двух первых чисел из исходного файла. Бинарный файл: С клавиатуры заполнить файл целыми числами.Посчитать количество различных чисел в файле? Выполнить реверс элементов в файле. 

Л.р. 4: Стек.
Задание: Структура содержит информацию о клиентах банка: номер паспорта (число), фамилию (указатель), вложенное объединение – номер счёта и сумму вклада.

Л.р. 5: Очередь.
Задание: Структура содержит информацию о клиентах банка. Реализовать добавление элементов в очередь, просмотр очереди, удаление элементов из очереди, поиск в очереди, загрузку очереди в файл и выгрузку из файла.

Л.р. 6: Бинарные деревья.
Задание: 	Написать функцию для добавления элементов в дерево.	Написать функцию для удаления всех элементов дерева. Написать рекурсивную функцию для просмотра элементов дерева. Написать функцию для удаления заданного элемента дерева. Написать нерекурсивную функцию для просмотра элементов дерева. Использовать стек.


